Gurobi : je pense avoir reussi a l'installer mais je ne comprend
pas comment l'utiliser autrement que la ligne de commande "gurobi.sh"
ou alors en tappant gurobi sur le terminal et ensuite decrire mon script. 

Pour l'exemple "Lp" j'ai compris qu'il s'agissait de resoudre un programme lineaire
a partir d'un fichier mais est ce a moi de l'ecrire ?

Theroie des jeux : 
pour les explication des differents concept dois je rentrer dans les details 
c'est a dire les formules et demonstrations mathémathiques ou seuelement rester
en surface ?